# Проект "Smart Attendance System"



####  Oпиcание пpoекта

Данный проект представляет собой систему управления посещениями с использованием технологий распознавания лиц и голоса. Основные функции включают в себя запись посещений пользователей в базу данных SQLite, административный режим для настройки системы, а также интеграцию с файлом Excel для хранения данных.

#### Оcобенности проекта

- **Распознавание лиц с помощью DeepFace**: Используется модель VGG-Face для проверки лиц в реальном времени по сравнению с базой данных лиц.
- **Распознавание речи с помощью Google Speech Recognition**: Позволяет пользователю взаимодействовать с системой через голосовые команды.
- **Административный режим**: Позволяет администратору настраивать систему с помощью текстовых команд.
- **Интеграция с базой данных SQLite**: Для хранения информации о пользователях, их посещениях и других данных.
- **Запись данных в Excel**: Данные о посещениях пользователей также записываются в файл Excel для удобства анализа и отчетности.

#### Уcтановка и запуcк

1. **Уcтановите завиcимости**:
   ```
   pip install -r requirements.txt
   ```
2. **Уcтановите завиcимости**:
   ```
   Устоновить папку admin в корень диска C
   ```
3. **Запустите проект**:
   ```
   python main.py
   ```

#### файл setup.exe 
   Просто скачайте этот файл, и все библиотеки, файлы и компилятор Python будет устоновлен автомотичеки , поэтому если у вас установлен Python, то удалите его


#### Иcпользование

1. При запуске система отображает видеопоток с камеры.
2. При обнаружении лица система проверяет его на совпадение с базой данных лиц.
3. Пользователь может взаимодействовать с системой, произнося голосовые команды, например, для открытия административного режима или записи посещений.
4. В административном режиме администратор может настраивать систему, изменять данные пользователей, удалять пользователей или кружки посещений и пр.

#### Pазвитие пpoектa

Проект может быть доработан и расширен следующим образом:

- Добавление интерфейса пользователя для удобства взаимодействия.(В разработке)
- Интеграция с другими системами управления доступом.
- Расширение функционала для автоматической генерации отчетов и статистики.
- Улучшение алгоритмов распознавания для повышения точности и скорости работы системы.

#### Авторы

Проект разработан и поддерживается [Sirop](https://github.com/your_username) И [@L0VE_PYTHON](https://t.me/L0VE_PYTHON)

#### Лицензия

Этот проект лицензируется по лицензии [MIT](LICENSE).

